El ministro Benjamín Netanyahu dice que las
fuerzas de Israel están a un paso de la
victoria. El ejército dice que ha retirado todas
sus tropas del sur de Gaza,
incluida la ciudad de Kan Yunes, pero el
ejército dice que una fuerza importante
seguirá operando dentro de la
Franja de Gaza gobernada por Hamas.  La autoridad sanitaria dirigida por Hamás
y Gaza dice que más de 33.000
palestinos han muerto desde que comenzó la
guerra.
Esto son unidades de lata después de meses de
bombardeos. Los residentes desplazados se
han apresurado a regresar a sus hogares después de que
Israel anunciara que la mayoría de sus tropas habían
sido retiradas de la
zona.  es un shock un shock lo que pasó
no fue poco en mi camino hacia aquí en el auto
vi la destrucción es
insoportable voy a mi casa y
sé que está destruida voy a
mover los escombros para poder conseguir un  camisa
un poco más al norte en der Al Bala muy
necesaria La ayuda llegó a las escuelas y
refugios por primera vez en dos
meses la necesidad de todo, desde alimentos
hasta suministros médicos, es urgente
según una agencia la ONU dice que la hambruna se
acerca rápidamente muchos niños han sufrido
por desnutrición como resultado del
hacinamiento ha habido
problemas respiratorios y de salud como hepatitis
todas estas cosas son resultado del
hacinamiento en el refugio Shel porque
un gran número de personas abandonaron sus
hogares debido a la
guerra una guerra que ya ha durado  6 meses
y sin un final a la
vista Netanyahu ha vuelto a decir que
no puede haber una tregua sin la liberación de los
rehenes restantes retenidos por Hamás
dirigiéndose a su gabinete Netanyahu
resumió lo que considera los logros de Israel
en la guerra,
escuchemos  Hoy se cumplen 6 meses de guerra.
Los logros de la guerra son
grandiosos. Hemos eliminado a 19 de los 24
batallones de Hamás, incluidos altos
comandantes. Hemos matado a heridos o
capturado a un número significativo de
terroristas de Hamás. Hemos eliminado a Chifa y a
muchos otros terroristas.  cuarteles centrales
hemos destruido plantas de fabricación de cohetes
salas de guerra cachés de armas y municiones
y continuamos
destruyendo sistemáticamente el subsuelo
estábamos a un paso de la
victoria traigamos a Marina Mirón
ella es profesora asociada en el Kings
College de Londres bienvenido a DW Marina ¿qué
piensas de eso?  Estos logros, como
los llama Netanyahu en estos últimos seis
meses,
buenas noches, Maran, bueno, la
evaluación de Netanyahu es muy
interesante porque estas son las
métricas con las que juzga el éxito,
sin embargo, como se ha demostrado en el
pasado, como durante la guerra de Vietnam.
llamado contar las bajas de los enemigos
realmente no proporciona una métrica real
del éxito de la operación y lo que
estamos viendo ahora mismo con los acontecimientos en
el terreno y el hecho de que
quedará un batallón en la
parte sur de
Gaza, vemos que  los dos objetivos,
destruir a Hamas fue el primero y
liberar a los rehenes, aún
no se han logrado y la pregunta es
qué tan compatibles son esos dos objetivos entre
sí, ya sabes, como dices, a pesar de
que el objetivo del
gobierno israelí era  La eliminación
de Hamás es muy probable en cualquier
momento en el
futuro previsible, eso dependerá de los fabricantes
y estamos viendo a Israel bajo mucha
presión internacional en este momento,
especialmente después del asesinato de
trabajadores humanitarios en Gaza hace unos días.  entonces, el
Reino Unido y los Estados Unidos expresaron muchas
preocupaciones, también hay
resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU, por un lado, por lo que
Israel depende de la ayuda externa
para continuar la lucha, por otro
lado, hay amenazas que vienen del
Líbano a través de Hezbolá, Irán.  ha
prometido vengar la muerte de sus
generales en Damasco para que se
pueda abrir otro frente, por lo que Israel ahora se centra
en Gaza; sin embargo, como sabemos,
también se están produciendo ataques cruzados, lo que significa que
Israel tendrá que movilizar más
reservistas poniendo en peligro la propia economía de Israel
y luego  está la gente que
exige la liberación de los rehenes
y no sabemos cuántos están vivos, por lo que
hay muchos factores políticos y
factores externos que Israel no
controla y que pueden determinar el curso
de la operación porque, después de todo, los
militares  un instrumento militar está
subordinado a la política y lo que
Netanyahu hará y lo que mostrarán el alto el fuego y las
conversaciones de tregua en Egipto
determinarán el curso futuro de cómo
continuará esta guerra
y, como acabamos de informar, el
ejército israelí dice que ha retirado todas
sus tropas.  del sur de Gaza, ¿qué opina
de
eso? Bueno, según tengo entendido, todavía quedará una
brigada de entre mil y 2.000
soldados en el sur de
Gaza para controlar el
corredor automovilístico hacia el norte de Gaza. Lo que
yo pienso de esto esencialmente es que
Israel  Podríamos cambiar a una estrategia más localizada,
lo que significa que se desplegarán unidades pequeñas
para eliminar las
células de Hamás, pero no tendremos la
misma escala de operaciones que teníamos
antes. La otra posibilidad es, por
supuesto, que estén esperando
reagruparse.  Y espero que puedan
reanudar la operación en Rafa.
Puede que haya preparativos para algún tipo de
corredor humanitario y esta vez,
por supuesto, permitirá que la
ayuda humanitaria llegue a la
parte sur de Gaza, pero desde una perspectiva puramente militar,
el hecho de que tantos  Que los
agentes de Hamas hayan sido destruidos no
significa que el grupo haya sido destruido, por lo que esta
ruptura significa que el grupo también puede
reagruparse y
recuperarse, lo cual desde una
perspectiva militar no es ideal desde el
punto de vista de Israel. Marina Miron,
analista militar y profesora asociada
en  Kings College London muchas gracias
por todas tus
ideas, gracias por invitarme a
mí y al estudio. Ahora me acompaña la
analista de DW Middle East, shanie rosanes, uh
shaie, ¿por qué crees que esto está sucediendo
ahora? ¿Es por nuestra culpa?  presión
um, estaba muy claro que los estadounidenses
no querían ver una invasión terrestre de
Rafa, eso es cierto, pero si le preguntas a los israelíes
oficialmente, entonces esto no tiene nada que
ver con la presión de la comunidad internacional
que hemos estado viendo
aumentar la semana pasada después de la
Asesinato de trabajadores humanitarios en la franja. um,
podría ser que simplemente estuvieran usando
el hecho de que es un aniversario de seis meses
y tratando de que no se
conectara, de lo contrario no estaría conectado con ningún
evento determinado, sino de alguna manera hacerlo
simbólico, pero los militares han estado
sinuosos.  operaciones en las últimas
semanas y han estado diciendo
que no tienen ninguna necesidad de
dejar a los soldados expuestos, ya sabes, una vez que
están en Gaza y no están
maniobrando, no están en acción,
entonces  están expuestos a tal vez
ataques dirigidos por parte de militantes de Hamas,
no quieren hacer eso, así que por ahora
quiero decir, y las FDI, la forma en que intentan
venderlo, siempre ha sido parte del plan, um,
no significa nada al respecto.  Rafa,
porque cualquier acción que se tome en Rafa
tendrá que tomarse sólo después de que la
población haya sido desalojada. Esto es
algo que los estadounidenses exigen.
Israel ha aceptado eso y eso
llevará semanas y semanas. ¿Qué significa esta
retirada para este acuerdo de alto el fuego?
Nunca parece suceder, pero siempre tan
cerca, cierto, sí, esa es una
pregunta interesante porque Israel siempre, ya
sabes, ha tratado oficialmente de decir que
la única manera de lograr que Hamás obtenga
concesiones y acepte cualquier cosa en
las negociaciones sobre el
acuerdo de rehenes es  A través de la aplicación de
presión militar y mucha presión, y es por eso que lo
han estado haciendo en los últimos 6 meses,
hemos visto más de 32.000
víctimas palestinas debido a esa presión,
um, por lo que Israel retira sus
fuerzas, también significa una lenta uh.
La retirada de esa posición de única
presión será la que traerá
cualquier avance en las negociaciones.
Podría estar relacionado con el hecho de que
ahora que sabemos que las conversaciones se están
reanudando, habrá nuevas
delegaciones que entrarán.  y fuera de
El Cairo en los próximos días tal vez estemos en un
punto ahora donde la mayoría de los puntos
ya han sido acordados y ahora lo que está sobre
la mesa no tiene nada que ver con eso, es
difícil decir que realmente no
sabemos lo que está pasando.  entre
puertas cerradas, en esas negociaciones y conversaciones,
quiero decir, han pasado seis meses, ¿cómo ha sido
la visión? Quiero decir, sé que es un
país muy dividido, muchas
opiniones diferentes, pero, ¿cómo ha cambiado el país
en términos de su perspectiva sobre
el conflicto?  bueno, creo que hay una lenta
comprensión de que algo no está
funcionando, ya sabes, Nano siguió diciendo con
voz muy confiada una y otra vez.
Israel seguirá luchando hasta la
completa destrucción de Hamas. Están
lejos de lograrlo. Hemos visto ruido.  ya
sabes, cohetes contra Israel este día
desde Gaza, sabes como si
no hubieran pasado seis meses, así que está claro que algo
no está funcionando, está claro que es necesario que
haya un cambio, pero también está claro que habrá
una reacción política de
la derecha, eh.  lado de Netan que quiere
ver más acción y no menos
acción militar en Gaza y veremos cómo se
desarrolla en los próximos días tww analista de Medio Oriente
shaie rosanes muchas gracias, de
nada